Hasil dari pengujian yang telah dilakukan dapat membuktikan bahwa panas pada panel surya akibat dari radiasi matahari dapat dimanfaatkan menjadi energi listrik dengan menggunakan TEG. TEG dapat menghasilkan daya rata – rata sebesar 23.40 mW dengan efisiensi rata – rata 0.00876%. Daya rata – rata keluaran panel surya tanpa TEG lebih besar dibandingkan panel surya dengan TEG, yaitu sebesar 9.319 W dengan efisiensi rata – rata 12.10 %, sedangkan panel surya dengan TEG menghasilkan daya rata – rata sebesar 9.219 W dan besar efisiensi rata – rata 11.97 %. Daya dan efisiensi rata – rata panel surya tanpa TEG yang dihasilkan lebih besar dibandingkan dengan panel surya dengan TEG, hal tersebut dikarenakan adanya TEG pada panel surya yang mengakibatkan kalor tertahan pada TEG, sehingga suhu pada panel surya dengan TEG lebih tinggi dibandingkan dengan panel surya tanpa TEG. Dengan demikian daya yang dihasilkan oleh panel surya dengan TEG menurun dan efisiensinya pun menurun.
